---
categories:
- 佛经故事
date: 2020-11-06 09:11:00+08:00
tags: null
title: 【佛经故事】诈言马死喻的启示
image: cover.jpg
---
乍言马死喻的启示

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739023810780.5243353435764746.jpg" alt="【佛经故事】诈言马死喻的启示">

《百 喻经》中有一则故事：

过去有一个人，骑着一匹黑马入阵与敌作战，由于恐惧害怕，所以不敢战斗，于是便用血涂在脸上，并躺在死人堆里，假装自己已经死了，结果他所乘的黑马便被人夺走了。等到敌军离去后，打算回家，便把别人的白马尾巴给割了下来。回到家，有人问：“你之前骑的马如今在哪里？为何不骑了？”这人回答：“我的马已经死了，我拿了牠的尾巴回来。”旁人问道：“你的马本来不是黑色的吗？牠的尾巴怎么会是白色的呢？”这人哑口无言，被旁人耻笑。世间人亦是如此，常说自己在积善做好事、修行慈心、不吃酒肉，但是却杀害众生、加以种种的毒害，自称行善却无恶不作，就像这个愚人一样，诈称自己的马死了，自欺欺人。【启示】一般人为了得到他人的肯定与赞赏，如果为了声名，不顾品格操守，口出妄言，种下虚伪的因，徒增恶业，甚至因此身败名裂。《六祖坛经．定慧品》云：「若心口俱善，内外一如，定慧即等。」培养真诚无伪的心，去除虚伪不实，待人至诚恳切，处事踏实尽分，勇于面对自心的烦恼，一念真诚，念念真诚，终能照见本具的光明性德。

  

  

  


  

  

  
  
  


  

  

  

  

  

  

  

  

  


  



  



  
